# Анализ оттока клиентов
## Задача: проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка

## Этапы работы: 
1. Загрузать данные
2. Предварительная обработка данных
    - заполнить пропуски
    - удалилть дубликаты
    - удалилть аномалии
3. Анализ данных
4. Анализ распределения, признаки отточных клиентов
5. Корреляцию признаков с отточностью
6. Портрет отточного клиента
7. Предложить 2 статистические гипотезы и проверить их
8. Сегментация клиентов
9. Предложить рекомендации для работы с отточными клиентами

## Навыки и инструменты
- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- предобработка данных
- проверка статистических гипотез
- корреляция

## Вывод. Сегменты отточных клиентов и рекомендации по работе с ними:

**Сегменты по мере убывания отточных клиентов:**
1. Четвертый сегмент (отток 0,62):
     - количество продуктов 4 и больше
2. Первый сегмент (отток 0,5)
    - баллы кредитного скоринга с 820 до 900
    - посещают банк в Ярославле
    - мужчины
3. Третий сегмент (отток 0,42)
    - клиенты, не имеющие кредитной карты
    - активные клиенты
    - с зарплатой 100-140 и 150-220 тыс
4. Второй сегмент (отток 0,39)
    - возраст 25-35, 50-60 лет
    - 5-9 баллов собственности
    - клиенты со суммой на счете до 130 тысяч или более 140 тысяч

**Рекомендации по работе с отточными клиентами:**

**Четвертый сегмент**
- Добавить разных активностей, акций и бонусов. Ведь банк покидают активные клиенты с большим количеством продуктов. Для таких постоянные акции и спец. предложения будут актуальны.
- Уточнить, легко ли в банке закрыть какой-либо из продуктов. Например клиент хочет закрыть дебетовую карту и выясняет, что через мобильное приложение этого сделать нельзя, нужно идти в банк. Времени на это нет и клиент не может ибавиться от ненужного продукта, тем временем плата списывается ежемесячно. Это приводит к отказу клиента пользоваться банком. В таком случае отказ от продуктов нужно реализовать через мобильное приложение.

**Первый сегмент**
- Проверить часы работы отделений в Ярославле и Ростове. Возможно, банки не работают по субботам и многие люди не могут попасть в банк в рабочее время.
- Проверить наличие очереди в отделениях и если очереди присутствуют на постоянной основе (час и больше), то это отталкивает клиентов. В таком случаем нужно сделать предварительную запись и большинство операций перенести в мобильное приложени или онлайн-банк.
- Так как банк покидают преимущественно мужчины, то стоит предлагать повышенный кэшбек за "мужские траты": кашбек за АЗС, бары и рестораны, вино-водочные магазины и т.д.

**Третий сегмент**
- Активнее предлагать клиентам кредитную карту: устраивать акции, делеть специальные предложения для клиентов банка, дать рекламу кредитной карты. Мы видим, что клиенты с кредитной картой более лояльны. Возможно это потому что наша кредитная карта действительно нравится пользователям.
- Улучшить мобильное приложение и онлайн-банк. Так как активные клиенты менее лояльны, то можно предположить что им не удобно пользоваться мобильным приложением и онлайн-банком.

**Второй сегмент**
- Предлагать клиентам разные бонусы за совершение операций в мобильном приложении, по сравнению с походом в офис. Многие клиенты (особенно постарше) предпочитают пойти в офис, вместо мобильного предложения (МП). Это создает очереди. Таким клиентам можно предлогать повышенный процент по накопительному счету, при открытии в МП, пониженную ставку за оформление кредита в МП.
- Предлагать больше кредитов с пониженной ставкой за передачу имущества под залог банку. Потому что в данном сегменте клиенты с большим количеством баллов собственности
- Придложить повышенную ставку за содержание на вкладе или накопительном счете суммы 130-140 тыс рублей, т.к. клиенты с такими суммами активно покидают банк.

**Таким образом, мы определили сегменты отточных клиентов и предложили рекомендации для работы с ними. Поставленная задача была выполнена**
