# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта

Развлекательное приложение Procrastinate Pro+ последние несколько месяцев терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

В распоряжении есть три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

## План работы 
1. Загрузить данные и подготовить их к анализу
2. Задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
3. Провести исследовательский анализ данных
4. Посчитать расходы на маркетинг
5. Оценить окупаемость рекламы
6. Написать выводы

## Навыки и инструменты
- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики

## Выводы
Целью проекта была задача разобраться в причинах, по которым компания Procrastinate Pro+ последние несколько месяцев терпит убытки и помочь ей выйти в плюс. В ходе работы были выявлены причины неэффективности и составлены рекомендации для получения прибыли.

**Причины неэффективности**:
 - Слишком большие вложения в рекламу по каналам TipTop и FaceBoom (около 90 % средств). Именно по этим каналам реклама не окупается (TipTop 60%, FaceBoom 70%). Кроме того, стоимость привлечения пользователей у канала TipTop растет. По сути самые большие вложения средств сделаны в неэффективные каналы.
 - Кроме того: Самые большие вложения в рекламу тратятся на пользователей из США. А именно в инвестиции на пользователей США не окупаются(ROI 70%), в отличие от других стран.
 - Из устройств PC окупается (ROI 105%), а остальные устройства не окупаются.

**Рекомендации**:
 - Более равномерно распределить средства на рекламу из бюджета.
 - Изучить другие потенциально прибыльные каналы, откуда могут прийти платящие пользователи (MediaTornado, RocketSuperAds, YRabbit т.к они окупаются более чем на 200%). При этом динамика стоимости привлечения пользователей стабильна, LTV стабилен.
 - Снизить затраты на рекламные затраты по каналам TipTop и FaceBoom.
 - Так для пользователей из США конверсия максимальна, можно сделать больший упор на рекламу для них, но не настолько значительный, как прежде.
 - Сократить рекламный бюджет на рекламу приложения для устройств Mac и iPhone т.к. ROI 70%, то есть самый низкий уровень окупаемости. Так же для этих устройств быстрее всего растет стоимость привлечения одного клиента (CAC - 1.5)
 - Повысить бюджет на рекламу приложения на PC т.к (ROI 105%) и динамика привлечения пользователей растет медленнее всех.
